Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Bunga mekar dan bertebaran takkan pernah kembali♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪Waktu terus berjalan menuju akhir yang mematikan♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Benar dan salah terungkap♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Menerobos tembok takdir yang semakin ketat♪
♪Few ever find their way home♪
♪Hanya sedikit yang menemukan jalan pulang♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪Melewati badai dan salju yang melayang saat rambut perak berguguran♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Kehancuran seumur hidup hanya karena satu kejadian pahit♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Sebuah mimpi lahir dari sebuah pikiran♪
♪Shattered at a touch♪
♪ Hancur karena sentuhan ♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Saat mimpi itu memudar, aku melihat sekali lagi♪
=Aligned Reverence=
=Penghormatan yang Sejajar=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Diadaptasi dari novel Jinyi dengan nama yang sama di Qimao Novel)
=Episode 3= (You must live)
=Episode 3= (Kamu harus hidup)
(Xiao Manor)
(Rumah Xiao)
(All these years,)
(Selama bertahun-tahun,)
(it is fortunate this place has not changed.)
(beruntunglah tempat ini tidak berubah.)
(Xiao Manor) My daughter,
(Xiao Manor) Putriku,
we finally got the travel permit.
kami akhirnya mendapat izin perjalanan.
We must leave quickly.
Kita harus segera pergi.
Lanzhi.
Lanzhi.
(Third Sister-in-law of the Xiao family) How can you kick us when we are down?
(Kakak ipar ketiga dari keluarga Xiao) Bagaimana kau bisa menendang kami saat kami sedang terpuruk?
(Huo Rou) Leaving just like this.
(Huo Rou) Pergi begitu saja.
(Second Sister-in-law of the Xiao family, Qi Lanzhi) A daughter of the Qi family can be a widow,
(Kakak Ipar Kedua dari keluarga Xiao, Qi Lanzhi) Seorang putri dari keluarga Qi bisa menjadi janda,
(Qi Lanzhi's Mother) but she absolutely cannot be buried
(Ibu Qi Lanzhi) tapi dia sama sekali tidak bisa dikuburkan
with a traitor who colluded with the enemy.
dengan pengkhianat yang berkolusi dengan musuh.
One never knows when the whole family will be executed.
Tidak ada yang tahu kapan seluruh keluarga akan dieksekusi.
You may not fear dying out,
Anda mungkin tidak takut mati,
but we fear being dragged down by you.
tapi kami takut terseret jatuh olehmu.
(Madam Xiao) How can the Xiao family allow you to insult us at will?
(Nyonya Xiao) Bagaimana mungkin keluarga Xiao membiarkan Anda menghina kami sesuka hati?
If you wish to leave, you will have to step over my dead body.
Jika kau ingin pergi, kau harus melangkahi mayatku.
Mother, are you trying to force me to death?
Ibu, apakah Ibu mencoba memaksaku mati?
Fine.
Bagus.
Then I will die.
Kalau begitu aku akan mati.
I only beg Mother to spare the Qi family.
Aku hanya memohon pada Ibu agar mengampuni keluarga Qi.
Fine.
Bagus.
You are always using death to coerce honest people.
Anda selalu menggunakan kematian untuk memaksa orang jujur.
Go on, die for me then.
Ayo, matilah untukku.
Su Jinyuan?
Su Jinyuan?
Fine.
Bagus.
You are righteous.
Kamu orang benar.
You do not fear death.
Anda tidak takut mati.
But I do.
Tapi aku melakukannya.
Yunyao is gone.
Yunyao sudah pergi.
If the whole Xiao family meets disaster,
Jika seluruh keluarga Xiao mengalami bencana,
who will offer incense to him in the future?
Siapakah yang akan mempersembahkan kemenyan kepadanya di masa mendatang?
Do you want him to wander as a lonely ghost?
Apakah Anda ingin dia mengembara sebagai hantu yang kesepian?
If you are so sentimental and righteous,
Jika kamu begitu sentimental dan benar,
why do you not chant scriptures and live on vegetables?
mengapa kamu tidak membaca kitab suci dan makan sayur-sayuran?
Stop pretending.
Berhentilah berpura-pura.
You cling to life and fear death, yet you still try to twist things back on us.
Kalian berpegang teguh pada kehidupan dan takut pada kematian, namun kalian masih mencoba memutarbalikkan keadaan dan menyalahkan kami.
You ran away from your marriage, so what right do you have to judge me?
Kamu lari dari pernikahanmu, jadi apa hakmu untuk menghakimiku?
(Grand Madam of the Xiao family)
(Nyonya Besar dari keluarga Xiao)
Since your heart is no longer with the Xiao family,
Karena hatimu tidak lagi bersama keluarga Xiao,
the Xiao family has not fallen so low
Keluarga Xiao tidak jatuh serendah itu
as to force someone to stay.
seperti memaksa seseorang untuk tetap tinggal.
Leave.
Meninggalkan.
Grandmother.
Nenek.
When I married Third Brother, I swore
Ketika aku menikah dengan Kakak Ketiga, aku bersumpah
to share life and death,
untuk berbagi hidup dan mati,
never to abandon him.
untuk tidak pernah meninggalkannya.
Good child.
Anak yang baik.
If the Xiao family cannot escape this calamity,
Jika keluarga Xiao tidak bisa lepas dari musibah ini,
then at least you will have something to barter for your life.
maka setidaknya Anda akan memiliki sesuatu untuk ditukar dengan hidup Anda.
Return to your room and rest.
Kembali ke kamarmu dan istirahatlah.
I still have something to say to Su Jinyuan.
Aku masih punya sesuatu untuk dikatakan pada Su Jinyuan.
Yes, Grandmother.
Ya, Nek.
Su Jinyuan.
Su Jinyuan.
Who allowed you to come back?
Siapa yang mengizinkanmu kembali?
What exactly are you after?
Apa sebenarnya yang Anda cari?
Or are you here
Atau kamu di sini?
to watch a joke?
untuk menonton lelucon?
Grandmother.
Nenek.
Mother.
Ibu.
I fled from my marriage first,
Aku melarikan diri dari pernikahanku terlebih dahulu,
bringing shame upon the Xiao family.
membawa rasa malu pada keluarga Xiao.
I know I grave mistake
Aku tahu aku salah besar
and has come to atone.
dan datang untuk menebus dosa.
I know full well
aku tahu betul
I no longer have the face to stand before the Xiao family.
Aku tak lagi punya muka untuk berdiri di hadapan keluarga Xiao.
When I heard the Xiao family was in trouble,
Ketika aku mendengar keluarga Xiao dalam masalah,
I wished to offer what little help I could.
Saya ingin memberikan sedikit bantuan yang saya bisa.
Do not call me Mother.
Jangan panggil aku Ibu.
It disgusts me.
Itu membuatku jijik.
Even if the Xiao family falls,
Bahkan jika keluarga Xiao jatuh,
we do not need your charity.
kami tidak membutuhkan amal kalian.
Get out.
Keluar.
Young Master Xie was taken
Tuan Muda Xie dibawa
by Luo Yu to protect the Xiao family.
oleh Luo Yu untuk melindungi keluarga Xiao.
What did you say?
Apa katamu?
I thought Yan was outside
Aku pikir Yan ada di luar
and could escape this calamity.
dan bisa lolos dari bencana ini.
I did not expect him
Aku tidak mengharapkannya
to fall into Luo Yu's hands after all.
jatuh ke tangan Luo Yu.
They truly intend
Mereka benar-benar berniat
to wipe out the Xiao family
untuk memusnahkan keluarga Xiao
without leaving a single one of us alive.
tanpa meninggalkan satu pun dari kita hidup.
Yan
Yan
has little chance of survival this time.
memiliki sedikit peluang untuk bertahan hidup kali ini.
Madam,
Nyonya,
what matters most now
apa yang paling penting sekarang
is to find Young Master Xie as soon as possible
adalah menemukan Tuan Muda Xie sesegera mungkin
and let him know what has happened at Xiao Manor.
dan beritahu dia apa yang terjadi di Xiao Manor.
Otherwise I fear he will be deceived
Jika tidak, saya khawatir dia akan tertipu.
and may choose to end his life.
dan mungkin memilih untuk mengakhiri hidupnya.
If that truly happens,
Jika hal itu benar-benar terjadi,
there will be no saving him.
tidak akan ada yang bisa menyelamatkannya.
I came prepared this time.
Kali ini saya datang dengan persiapan.
I brought both money and medicine.
Saya membawa uang dan obat-obatan.
Grand Madam,
Nyonya Besar,
is there a way for you to send me to see Young Master Xie?
Apakah ada cara agar Anda dapat mengirim saya menemui Tuan Muda Xie?
Why do you want to help the Xiao family?
Mengapa Anda ingin membantu keluarga Xiao?
Do you know that if you enter the Imperial Prison,
Tahukah Anda bahwa jika Anda memasuki Penjara Kekaisaran,
it will be a one in ten thousand chance to survive?
peluangnya untuk bertahan hidup adalah satu berbanding sepuluh ribu?
Do you not fear being implicated by the Xiao family,
Apakah kamu tidak takut terlibat dengan keluarga Xiao,
and executed along with your entire clan?
dan dieksekusi bersama seluruh klanmu?
I am not afraid.
Saya tidak takut.
I have already died once.
Saya sudah mati satu kali.
This life I have now
Kehidupan ini aku miliki sekarang
is meant to be returned to the Xiao family.
dimaksudkan untuk dikembalikan ke keluarga Xiao.
If I go
Jika aku pergi
and never return,
dan tidak pernah kembali,
I ask only that you two Madams
Saya hanya meminta kalian berdua, Nyonya
help take care of my parents.
membantu merawat orang tuaku.
(Tablet of Beloved Father Su Wansheng and Beloved Mother Cheng Wanru)
(Prasasti Ayahanda Tercinta Su Wansheng dan Ibunda Tercinta Cheng Wanru)
As their daughter in this life,
Sebagai putri mereka di kehidupan ini,
I have never once repaid my parents with even the smallest filial piety.
Aku tidak pernah sekalipun membalas budi orang tuaku, sekecil apapun.
I, Su Jinyuan,
Saya, Su Jinyuan,
has no regrets even in death,
tidak menyesal bahkan dalam kematian,
so long as I can repay the Xiao family.
asalkan aku dapat membalas budi keluarga Xiao.
Mother,
Ibu,
Grandmother,
Nenek,
please let me go.
tolong biarkan aku pergi.
Since that is your resolve,
Karena itu adalah tekadmu,
the jailer Yang Hong of the Imperial Prison
sipir penjara Yang Hong dari Penjara Kekaisaran
once served under the Xiao family's forces.
pernah bertugas di bawah pasukan keluarga Xiao.
Take this.
Ambil ini.
I hope he will find a way
Saya berharap dia akan menemukan jalannya
to bring you to see Yan.
untuk membawa Anda menemui Yan.
We will take care of your parents.
Kami akan merawat orang tuamu.
The Xiao family will see to them properly.
Keluarga Xiao akan mengurus mereka dengan baik.
Are you willing?
Apakah Anda bersedia?
I will not fail Grandmother's trust.
Aku tidak akan menyia-nyiakan kepercayaan Nenek.
Mother,
Ibu,
for her to come to the Xiao family now she must have an agenda.
Agar dia datang ke keluarga Xiao sekarang, dia pasti punya agenda.
Since she dares to wager her life,
Karena dia berani mempertaruhkan nyawanya,
the Xiao family
keluarga Xiao
cannot refuse her.
tidak bisa menolaknya.
This time,
Kali ini,
I will trust her.
Saya akan percaya padanya.
You will have only the time of one incense stick.
Anda hanya akan memiliki waktu satu batang dupa.
Say what you must quickly.
Katakan apa yang harus Anda katakan dengan cepat.
All right.
Baiklah.
Young Master Xie,
Tuan Muda Xie,
it is me.
itu aku.
It is me.
Itu aku.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
The Grand Madam of the Xiao family sent me to bring you medicine.
Nyonya Besar keluarga Xiao mengirimku untuk membawakanmu obat.
I must not use medicine.
Saya tidak boleh menggunakan obat.
If Luo Yu discovers it,
Jika Luo Yu menemukannya,
both you and the one who brought you in
baik kamu maupun orang yang membawamu masuk
will die.
menginginkan.
This is Heart-Saving Pellet.
Ini adalah Pelet Penyelamat Jantung.
It can save your life in a critical moment.
Ini dapat menyelamatkan hidup Anda di saat kritis.
Sir Luo,
Tuan Luo,
what brings you here so late?
apa yang membawamu kemari selarut ini?
Quick,
Cepat,
hide.
bersembunyi.
General Xie is in such good spirits today.
Jenderal Xie sangat bersemangat hari ini.
You did not even curse at the sight of me.
Kamu bahkan tidak mengumpat saat melihatku.
It seems you have finally come to your senses.
Tampaknya Anda akhirnya sadar.
Your Xiao family has colluded with the enemy,
Keluarga Xiao Anda telah berkolusi dengan musuh,
none of you will escape death.
Tidak seorang pun di antara kalian yang akan lolos dari kematian.
Do you still think you are the Sixth Master Xie
Apakah kamu masih berpikir kamu adalah Master Xie Keenam?
protected by Prince Duan?
dilindungi oleh Pangeran Duan?
Hand over the Xiao family's private seal obediently,
Serahkan stempel pribadi keluarga Xiao dengan patuh,
and I may spare your life.
dan aku mungkin akan menyelamatkan nyawamu.
(The private seal?)
(Stempel pribadi?)
(The Xiao family?)
(Keluarga Xiao?)
You want the private seal
Anda menginginkan segel pribadi
because you wish to fabricate charges against the Xiao family.
karena Anda ingin membuat tuduhan palsu terhadap keluarga Xiao.
It shows you still cannot
Ini menunjukkan Anda masih tidak bisa
fully convict the Xiao family.
sepenuhnya menghukum keluarga Xiao.
How could I, for my own safety,
Bagaimana mungkin aku, demi keselamatan diriku sendiri,
harm a household of loyal men.
membahayakan rumah tangga pria yang setia.
Still stubborn at death's door.
Masih keras kepala di ambang kematian.
I want to see
aku ingin melihat
whether your tongue is harder
apakah lidahmu lebih keras
or the blade in my hand.
atau pisau di tanganku.
Xie Yunyan,
Xie Yunyan,
you had better speak honestly.
Sebaiknya Anda berbicara jujur.
Or I will take your life right now!
Atau aku akan mengambil nyawamu sekarang juga!
Young Master Xie,
Tuan Muda Xie,
must you insist
haruskah kamu bersikeras?
on being buried with the Xiao family.
tentang dimakamkan bersama keluarga Xiao.
Luo Yu,
Luo Yu,
think of how you once groveled
pikirkan bagaimana kamu pernah merendahkan diri
before Prince Duan.
di hadapan Pangeran Duan.
No matter how you change,
Tidak peduli bagaimana kamu berubah,
you will always be
kamu akan selalu menjadi
that dog.
anjing itu.
Do you truly think I dare not kill you?
Apakah kau sungguh-sungguh mengira aku tidak berani membunuhmu?
Sir Luo, there are orders from above.
Tuan Luo, ada perintah dari atas.
We must not cause a death.
Kita tidak harus menyebabkan kematian.
Xie Yunyan, I will spare you for now.
Xie Yunyan, aku akan mengampuni kamu untuk saat ini.
Do not think you can keep your life.
Jangan berpikir kamu bisa mempertahankan hidupmu.
You may escape today,
Kamu mungkin bisa lolos hari ini,
but let's see if you can still live past the next.
tetapi mari kita lihat apakah Anda masih bisa melewati yang berikutnya.
You know he wants your life.
Kau tahu, dia menginginkan hidupmu.
Why would you provoke him?
Mengapa Anda memprovokasi dia?
If something happened to you,
Jika sesuatu terjadi padamu,
what would we do?
apa yang akan kita lakukan?
He does not dare truly act.
Dia tidak berani bertindak nyata.
Regardless of that,
Terlepas dari itu,
you cannot be harmed.
Anda tidak dapat disakiti.
In this situation,
Dalam situasi ini,
you are the only one
kamu satu-satunya
still willing to help the Xiao family.
masih bersedia membantu keluarga Xiao.
I must protect you for my brother's sake.
Aku harus melindungimu demi saudaraku.
The medicine is here.
Obatnya sudah datang.
You must stay alive.
Kamu harus tetap hidup.
Everyone in the Xiao family is waiting for you.
Semua orang di keluarga Xiao sedang menunggumu.
I will find a way
Aku akan menemukan caranya
to get you out.
untuk mengeluarkanmu.
All right.
Baiklah.
(Six years ago)
(Enam tahun yang lalu)
(Our first meeting six years ago.)
(Pertemuan pertama kami enam tahun lalu.)
(I once thought the fate between us)
(Aku pernah memikirkan takdir di antara kita)
(was a river we could never cross.)
(adalah sungai yang tidak akan pernah bisa kami seberangi.)
(Who would have thought)
(Siapa sangka)
(that you would return to my life)
(bahwa kamu akan kembali ke dalam hidupku)
(in such a way.)
(dengan cara seperti itu.)
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Bahkan ombak yang paling lembut pun tak akan pernah bisa menjadi sentuhanmu♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Tak ada penantian di mercusuar yang dapat menandingi caraku bertahan♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪Pelabuhan terletak di bawah sinar bulan yang sunyi♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Pipa-pipa itu tidak memanggil burung laut untuk pulang♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Garis pantai ini terasa tandus seperti tanah tandus♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Mereka menertawakan orang-orang yang mengukir harapan mereka di perahu yang hanyut♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Namun di malam-malam paling sepiku, kau tak pernah meraihku♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di ujung terjauh pasang surut aku menunggumu lama♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Musim-musim tersapu oleh pasang surut namun aku tetap tak pernah pergi♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Angin sepoi-sepoi menyelinap melalui fatamorgana dan ilusi♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Bahkan pesan lembut cahaya bintang pun tak ada apa-apanya dibandingkan sapaanmu yang tunggal♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di ujung terjauh pasang surut aku menunggumu lama♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Kerinduan membuat musim hujan mengerdilkan waktu saat aku berlari kepadamu♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪Salju mungkin membuat rambut seseorang menjadi putih namun aku membakar semua jembatan untukmu♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Ketika laut tenang setelah badai, aku akan melihatmu berbalik♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di ujung terjauh pasang surut aku menunggumu lama♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Musim-musim tersapu oleh pasang surut namun aku tetap tak pernah pergi♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Angin sepoi-sepoi menyelinap melalui fatamorgana dan ilusi♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Ketika laut tenang setelah badai, aku akan melihatmu berbalik♪